# 職務経歴書

# 個人データ
- ID : ryio1010
- アカウント
    - Github : [https://github.com/ryio1010](https://github.com/ryio1010)

# 職務経歴（概要）
## ソフトウェア開発
- 業務系ソフトウェアの運用保守・追加開発
    - 配送システム運用保守・追加開発　1.5年
- パッケージツール導入・技術支援
    - RPAツール（Blue Prism）の導入・技術支援　0.5年
    - BI・予実管理ツール（Tableau・Sactona）の導入・技術支援　0.5年

## 技術スタック
### 言語
- Java11
    - 1.5年
    - 通常の業務に必要な読み書きは問題なくできるレベル。
    - フレームワークとしてSpring Bootを使用。
- Kotlin
    - 1.5年
    - 通常の業務に必要な読み書きは問題なくできるレベル。
    - 業務では読み込み、部分的な改修でのみ使用していたが、個人開発でAndroid アプリ、サーバーサイドのメイン言語として使用。
- Groovy
    - 1年
    - テストコード作成言語として使用。通常の業務に必要な読み書きは問題なくできるレベル。
    - テストフレームワークとしてSpockを使用。
- Go(実務経験なし)
    - 個人開発のバックエンドとして使用。調べながら読み書きができるレベル。
    - フレームワークとしてGinを使用。

### その他
- Azure
    - 1.5年
    - 基本的なリソースの作成から運用まで問題なくできるレベル。
- PostgreSQL
    - 1.5年
    - SQLの作成、実行計画の分析が問題なくできるレベル

## 自己PR
### ストロングポイント
- 保守性を考慮した改善
    - 1.5年ほど保守・機能追加のプロジェクトへ参画した経験から、保守性を考慮した改善が得意である。
    - デクレの可能性を考慮して、既存機能に影響を与えない形で機能追加することができる。

- 自走力と問題解決能力の高さ
    - 不明確なタスクに対しても、自分なりの仮説を立てながらタスクに取り組むことができる。
    - 未経験の業務に関しても計画を立てて調査を行い、タスクの完了まで責任を持って遂行することができる。

- 好きなことへの熱中度の高さ
    - 好きなことに対しては、時間を忘れるほどのめり込む

### 今後やりたいこと
****技術を追求し、技術的な目線からサービスを成長させて人の暮らしを少し豊かにしたい****

- 保守性を考慮した設計や保守性の高いコードを作成できるスキルを身につけたい。
    - 読みやすい/改修しやすい/機能追加しやすい設計・コードを作成できるスキルは、そのサービスに関わる人達の時間を節約し、サービスの成長を支える柱になると考えているため。

- 使用者の声が聞けるサービスに関わりたい。
    - フィードバックを得て機能改善・機能追加を繰り返すことがより良いサービスを作る近道であると考えているため。

- 自分が共感できるサービスの成長を支えていきたい。
    - 自分が共感できるサービスを技術力を通して正しい方向に成長させ、多くの人のニーズを満たすことが人の暮らしを豊かにすることにつながると考えているため。

- 技術研鑽
    - フロントエンド
        - JavaScript
        - Vue.js等のフレームワーク
    - バックエンド
        - Go言語などオブジェクト指向以外の言語
    - インフラ
        - Kubernates
        - GCP
    - その他
        - ミドルウェア(Apatch/Nginx)
        - RDBのindex設計、DB設計
        - マイクロサービス
        - Web3.0(ブロックチェーン・NFTなど)

# 職務経歴（詳細）
## 株式会社B（2020-04〜）
## 配送システム運用保守・追加開発
## 概要
ネットスーパーの配送業務で使用されているシステムの運用・保守・追加開発プロジェクト。
安定性を高めるためのバグ改修、改善点の提案・お客様からの要望による機能追加・改修を担当。
検証環境複製のため既存インフラ(Azure)の拡張や保守性を高めるためのテストコード整備を主導して担当。
また業務の傍ら、Wikiの作成などを通して、自分が持つ知識をナレッジとしてチームへ還元するための活動を積極的に実施し、チームとして成長できる環境づくりの支援も行っている。

## アプリ概要
- 管理アプリ(Webアプリ)
    - Java11(Spring Boot) / Azure / PostgreSQLで実装されている
- ドライバー配達アプリ(Androidアプリ)
    - AndroidアプリはKotlin、APIはJava11(Spring Boot) / Azure / PostgreSQLで実装されている。

## 使用技術
- メイン
    - Java11(Spring Boot)
    - JavaScript
    - Kotlin(Android)
    - PostgreSQL version11
    - Docker
    - Kubernates
    - Azure
- テスト関連
    - Groovy
    - Spock
    - H2Database
    - DbUnit
    - Mockito
- インフラ
    - Azureネットワークリソース(仮想ネットワーク・ネットワークセキュリティグループ・VPN・ExpressRoute・DNS)
    - Azureコンピューティングリソース(AKS・関数アプリ・AppService)
    - Azureデータベースリソース(RDS(PostgreSQL)・CosmosDB・Redis)
    - Azureモニタリングリソース(Application Insights・Log Analytics)
    - Azureデータ分析リソース(Data Flow・PowerBI)

## 担当業務
- バグ改修
- 機能追加
- 既存インフラ複製
- テストコード刷新

## バグ改修
### 概要
システムの安定稼働のための既存バグ改修を担当。
保守性向上のため周辺ソースのリファクタリングも併せて実施。

### 工夫した点
- 再度バグやデクレを発生させないために、システム観点・業務観点から網羅性の高いケース作成・テストを実施
- バグ発生箇所のみの改修だけではなく、保守性向上のための周辺ソースのリファクタリングを併せて実施(アーリーリターンへの書き換え・trywithresourcesへの書き換え等)
- 今後不具合や障害が発生した際に備えて、調査時に有用なログの追加を実施

### 成果
- システムの安定稼働に貢献
- エラーメールの削減(10-20/day→0-5/day)
- 周辺ソースのリファクタリングによるシステムの保守性向上に貢献

## 機能追加
### 概要
顧客からの機能追加要望・保守目線でのシステム改善提案を通して、既存システムへの機能追加・性能改善を実施。

### 詳細
- CSVアップロード機能の処理速度改善
- 緯度経度情報取得改善
- 配送車両速度算出バッチの実装

### 工夫した点
- 既存システムの機能に影響を与えないことを前提とした機能追加の実施
- 追加機能だけではなく、既存システムとの整合性を考慮したテストの実施
- 徹底的な回帰テストの実施によるデグレの回避

### 成果
- 既存システムの機能性・使い勝手向上に貢献
- 保守目線でのシステム改善提案の実施

## 既存インフラ複製
### 概要
対抗システムリプレイスに伴い、本システムとの疎通テスト・移行テストを実施するための環境が必要となったため、インフラ環境の複製を実施。

### 工夫した点
- パラメータシート・構築手順書の作成
- アラートルールの見直し・改善

### 成果
- 現行本番環境・検証環境の複製を1人で調査から構築まで担当
- インフラ環境構築手順・リソース設定シートの資料化によるナレッジの蓄積
- アラートルールの見直しを通したリソース障害の事前検知による保守性の向上

## テストコード刷新
### 概要
2023下旬に本システムがリプレイスされることとなり、別チームによって新システムの開発が進められている状況であった。
しかし新システムではテストコードが一切作成されておらず、保守性が非常に低いシステムとなってしまっていた。
そのため保守性向上の一環としてテストコードの作成を提案し、主担当としてテストコード刷新を行った。

### 工夫した点
- 技術選定
- 環境差異の発生しないテストコードの作成
- 適切なコードレビューによる品質管理
- 開発チームへのフィードバック
- テストコードのナレッジ共有

### 成果
- システムの安定稼働を支えるテストコード作成を1から実施
- 2人で1000クラスを超えるテストコードを作成
- 開発チームへのフィードバックを通したシステムの保守性向上に貢献
- テストコード作成技法の共有によるチーム力の底上げに貢献

## 不動産契約管理システム開発プロジェクト
## 概要
賃貸契約者が使用する契約管理システムの開発。開発ヘルプとして、１ヶ月間参画した。
設計まで完了している中で、設計書をもとに新規開発・テストを実施した。

## 使用技術
- Java11(Spring Boot)
- FreeMaker(テンプレートエンジン)
- Oracle Database
- JavaScript
- HTML/CSS

## 担当業務
- 新規機能開発

## 新規機能開発
### 概要
下記の開発に着手した。
- 画面の登録内容プレビュー画面の開発 * 2
- アカウント登録完了を通知するメール送信バッチの仕様変更対応
- 単体バグ改修

### 工夫した点
- 短期間での仕様の理解・実装
- 未使用技術のキャッチアップ

## BIツール導入プロジェクト
## 概要
マーケティング会社で蓄積されているデータを効率的に使用するためにBIツール・予実管理パッケージを導入を担当。
既存データを効率的に閲覧するためのレポート作成、ツールの0からの導入、ツールを扱える人材を増やすための育成コンテンツの作成や支援を実施。

## 使用技術
- Tableau(BIツール)
- Sactona(予実データ管理パッケージ)
- ExcelVBA

## 担当業務
- BIツール(Tableau)を用いた開発
- 予実管理パッケージ(Sactona)の導入・開発支援・人材育成

## RPA導入・技術支援プロジェクト
## 概要
RPA(BluePrism)を用いた導入・技術支援。
設計・開発・テスト・運用保守・技術支援など、一通りの工程を経験した。
1ヶ月から半年程度の案件が多く、複数な案件を並行して対応を行った。
上流工程の業務が多く、お客様と要件を確認しながら業務の自動化支援を担当した。

## 使用技術
- BluePrism
- エクセルVBA
- AIOCR

## 担当業務
- 旅行会社様RPA導入支援プロジェクト
- 航空会社様RPA開発プロジェクト
- 保険会社様RPA開発プロジェクト

## 業務外活動
### 個人開発
- ウェイトトレーニング記録アプリ

## 概要
趣味で行っているウェイトトレーニングを記録するためのアプリ開発(個人開発)。
実務で使用している技術スキルの向上目的・趣味の一環として作成。

## Androidアプリ・APIの実装
### 概要
0からのAndroidアプリ開発に着手。
0からのバックエンド(API)・インフラ開発に着手。

### 使用技術
- Android開発
[https://github.com/ryio1010/muscle_tracking](https://github.com/ryio1010/muscle_tracking)
    - Kotlin
    - SqLite
    - Android Room
    - Retrofit
    - MVVM
    - Coroutine
    - Figma(画面設計)

- バックエンド(API)
[https://github.com/ryio1010/mt-api-kt](https://github.com/ryio1010/mt-api-kt)
    - Kotlin
    - Spring Boot
    - Doma2
    - Kotest
    - TestContainers
    - Truth
    - MockK
    - DbSetup-kotlin
    - PostgreSQL
    - Docker
    - OpenAPI(swagger)
- インフラ
    - GitHubActions(CICD)
    - Google Cloud App Engine
    - Google Cloud RDS

### 工夫した点
- モダンなアーキテクチャの採用
- CICDの導入による開発時間の確保
